죄송합니다.
왜?
준우,
오늘은 그냥 혼자 갈게요.
정말 괜찮아요.
하지만 오늘은 집까지 바래다 주고 싶어요.
내 생일이고...
나는 당신을 혼자 보내고 싶지 않습니다.
좋아요.
들어가세요.
알았어. 집까지 데려다줘서 고마워요.
혹시 길을 잃을까봐 걱정했어요.
아까 일은 미안해요.
그런 말을 해서
당신의 감정을 생각하지 않고.
저도요.
나는 당신이 어떤 기분인지 알아요.
걱정했잖아
엄마한테 혼날 수도 있어요.
그리고 엄마가 알든 말든,
너는 단지 약속을 지키고 싶었을 뿐이야.
오늘은 감사합니다.
내 인생 최고의 생일이었어요.
정말?
또 봐요.
좋아요.
준우야, 생일 축하해.
감사합니다.
지금 가세요.
집에 일찍 오셨어요, 엄마.
예.
오늘 회의가 일찍 끝났어요.
그녀는 오늘 나를 기다리고 있지 않았습니다.
알아요.
나는 그녀에게 그만두라고 말했다.
생각해보니 그런 느낌이더군요
나는 당신에게 너무 가혹했습니다.
그리고 이번에는 성적이 향상됐어요.
엄마는 사실,
오늘은 준우의 생일이었습니다.
난 내가 깨지 말았어야 했다는 걸 알아
너와 했던 약속,
하지만 나는 그의 생일을 축하하고 싶었고,
그래서 준우네 집에 갔어요.
나는 그녀에게 나를 놓아달라고 간청했습니다.
나는 혼자 가지 않았다.
찬열이랑 다현이랑 같이 갔는데,
그리고 다른 모든 사람들.
죄송합니다.
넌 그러지 말아야 한다는 걸 알았지
약속을 어겼어요.
그런데 왜 그랬어요?
왜냐하면 나는 준우를 좋아하기 때문이다.
이제부터 내가 지킬게
너와 했던 모든 약속.
나는 아카데미에 참석할 것이고
당신이 나에게 찾아준 개인 레슨.
그리고 당신이 원하는 대로...
아니요, 제가 더 잘하겠습니다.
좋아요.
괜찮은.
스스로 하면 더 잘할 수 있다고 하셨습니다.
오늘 수학 레벨 테스트가 있는데,
하지만 원하지 않으면 잊어버리세요.
내가 가져갈게.
찾아주셔서 감사합니다.
시험은 몇 시인가요?
바로 준비해야겠어요.
수빈.
이것을 가져가세요. 불편한 거 알아
그것 없이는.
송희님, 잘 지내셨나요?
맙소사, 내가 몇 번이나 전화를 했는데,
하지만 당신은 나에게 다시 전화하지 않았습니다.
나는 너무 실망했다.
아, 바빴어요.
저는 지금 서울로 가는 중이에요.
내가 너를 위해 몇 가지 반찬을 만들었어.
가는 길에 들러도 돼요.
내가 너희 회사에 갈까?
아니요, 반찬은 필요하지 않습니다.
연우야 미안하지만 지금은 좀 바빠서
그래서 나는 가야 해요.
알겠어요.
사실 오늘은 준우의 생일인데,
그래서 내가 서울에 오는 거야.
알았어, 그럼. 나중에 전화하세요.
-생일 축하해
여기.
여러분은 어떻게 알았나요?
- 날려버리세요.
-많은 행복한 반환.
-생일 축하해요.
-축하해요.
그럼요.
어서 들어오세요!
연우야, 우리 만날 수 있을까?
바로 여기를 보세요.
이와 같이.
안녕하세요.
이정민 선생님 계세요?
그게 나야.
오 선생님이 저를 여기로 보냈어요.
-최준우씨이신가요?
-예.
만나서 반가워요.
- 여기까지 오는데 그렇게 오래 걸리지 않았나요?
-아니요, 괜찮았어요.
들어오세요.
제대로 해본 적 있나요
전에 그림 그리는 법을 배웠나요?
아니요.
나는 방금 작은 미술 학원을 다녔어요
내가 어렸을 때.
당신은 정말 재능이 있어요,
한결이가 말한 대로다.
평소 그림 그리는 걸 좋아하셨나요?
예.
나는 어렸을 때부터,
나는 항상 낙서를 발견했습니다.
매우 위안이 됩니다.
나는 그것이 나를 행복하게 한다고 생각한다.
좋아요, 그게 제가 재능이라고 부르는 거예요.
하지만 포트폴리오를 준비하면서
대학 입학은 쉽지 않습니다.
늦게 시작해서,
당신은 더욱 열심히 일해야 할 것입니다.
-괜찮아요.
-그럼 오늘부터 시작해볼까?
확신하는.
준우.
이 부분은 이렇습니다.
연우.
수빈과 준우에 대해서...
당신은 알고 있었죠?
큰 부탁 하나 해도 될까요?
그것은 무엇입니까?
혹시...
준우를 학교로 전학시키다
당신이 사는 도시에서요?
죄송합니다?
내 생각엔 그 둘은 그러면 안 될 것 같아
지금은 함께 서울로 떠났다.
수빈이를 옮기는 것을 고려했어요
다른 학교로,
하지만 내 일 때문에 그렇게 할 수가 없어요.
준우한테는 더 좋지 않을까
너랑 같이 살까?
연우야, 나도 알아
지금 내가 얼마나 이기적으로 들리는지.
나는 그것을 완전히 알고 있습니다.
정말 죄송해요. 하지만 그것이 오면
내 아이와 관련된 일,
나는 더 이상 이해할 수 없습니다.
나는 정말 겁쟁이야, 그렇지?
죄송합니다.
그런데... 연우, 수빈은...
제가 이걸 제안하는 이유는 제가 생각하기에
그 사람은 준우를 정말 좋아해요.
내 생각엔 그 사람이 그 사람을 많이 좋아하는 것 같아.
그 나이대의 여자들은 넘어질 수 있어
아주 힘든 사람에게는요.
스스로 멈추려고 해도
넌 정말 통제할 수 없어
그 나이때의 감정.
준우가 대단한 사람인 건 알아
왜냐하면 그 사람이 당신을 닮기 때문입니다.
그는 매우 친절해요. 나는 그것을 안다.
하지만 아시다시피,
그들은 공부에 집중해야 해
지금은 무엇보다.
너도 그 사람을 원할 거라고 확신해
지금은 공부에 더 집중하려고요.
연우,
당분간 그것들을 나누자.
좋아요?
우리 엄마들은 발을 내려 놓아야합니다.
또 무엇을 할 수 있나요?
연우야 나 진짜...
정말 죄송해요.
정말 미안해요
하지만 부탁드립니다.
제발?
부탁드립니다. 나를 위해 그렇게 해주세요.
준우랑 따로 만났나요
혹시?
넌 아무 말도 안 했어
그게 그 사람의 감정을 상하게 했을 수도 있고,
그랬어?
송희.
당신은 세상에 유일한 엄마가 아닙니다.
나도 엄마예요.
나는 당신만큼 유능하지 못해요.
하지만 나도 엄마예요.
나도,
내 아이를 위해서라면 뭐든지 할 수 있어요.
내 아들을 위해서라면 아무것도 두렵지 않습니다.
하지만 그거 알아요?
나는 준우의 감정을 존중한다.
나에게,
그 사람의 감정이 더 중요해
무엇보다
세계에서.
송희야, 들어봐.
무례하게 굴고 싶지 않아요...
아니면 그의 감정을 짓밟거나.
수빈엄마는 몰랐다
너희 둘이 데이트하는 거 맞지?
아니요.
이 씨.
-씨. 이씨.
-예.
음...
나는 아르바이트를 해야 해요.
알았어, 준우.
그런데 이걸 저글링할 수 있다고 확신하시나요?
아르바이트로?
물론. 나는 할 수 있다.
내가 정리할 테니까 어서 가세요.
감사합니다. 안녕.
학생 기록
마휘영
성적표
-안녕, 준우!
-씨. 오.
나는 학원에서 첫 수업을 들었다.
당신이 나한테 연락을 줬어요.
알겠어요. 어땠나요?
- 잘 지냈어요?
-예.
그 소식을 들으니 기쁘군요.
준우, 그 강사는
그 사람 일을 아주 잘해요.
그러니 그냥 그의 지시를 따르세요.
그리고 최선을 다하세요.
아무것도 걱정하지 마십시오.
좋아요, 최선을 다하겠습니다.
아, 그리고 정말 감사드리고 싶었어요.
나는 엄청나게...
무엇? 계속하세요.
나는 당신에게 큰 빚을 지고 있습니다.
아, 그래요. 이럴 수가.
바보같은 소리 하지 마세요.
-이제 일하러 가시나요?
-예.
괜찮은. 열심히 일하세요.
그리고 공부 좀 하려고 노력해봐
기회가 있을 때마다.
좋아요.
사과의 편지
최준우
그럼 이건..강제 사건이군요..
강제송환입니다 선생님.
목소리를 낮추세요.
당신은 ...
나는 놀랐다.
당신은 재능이 있습니다. 당신은 그랬어요
이 무당벌레를 그리시느라 정말 수고하셨어요.
늦어서 미안해요.
자수성가한 CEO가 아들의 선생님에게 뇌물을 줌
최준우
생일 축하해, 준우.
누구도 생일을 느껴본 적 없어
이것은 나에게 중요합니다.
- 내가 해보자.
-서둘러요.
- 나에게 줘. 아니, 잠깐!
- 난 끝났어.
-어디? 괜찮아 보인다.
-맙소사.
- 이대로 포장하자.
-찢어지지 않았습니다.
항상 진부한 표현인 줄 알았는데
누군가에게 감사하다
이 세상에 태어났기 때문에,
하지만 당신이 나에게 가르쳐줬어요
그것은 정말로 그것을 의미할 수 있다.
준우야, 태어나줘서 고마워
이 세상에.
당신은 나에게 가장 소중한 사람입니다.
드디어 길을 찾았구나,
그래서 내가 너를 위해 이걸 준비했어.
하지만 문제는,
나는 예술에 대해 아무것도 모른다.
이것이 맞는지 잘 모르겠습니다.
선물이 맘에 들었으면 좋겠어
내가 잘못 봤더라도.
최준우에게.
수빈에게서.
절대 틀릴 수 없어
그것이 당신에게서 온 것이라면.
준우.
엄마?
음식 주셔서 감사합니다.
- 좋은가요?
-예.
하지만 먹으면 안 돼
잠자리에 들기 직전.
저녁을 거른 탓에 어쨌든 배가 고팠다.
오늘은 아주 특별한 날이에요.
당신의 생일이에요
그리고 그건 너의 첫날이었어
미술학원에서.
사실 오씨가 큰 도움이 됐다.
그 사람이 날 위해 학원을 찾아줬어
그리고 나한테 한마디 해주세요
그러면 부담이 안 될 것 같아요.
알아요. 우리는 그에게 많은 빚을 지고 있습니다.
우리는 그에게 어떻게 보답해야 할까요?
나는 더 열심히 일해야 할 것이다.
엄마.
결국,
나는 이 학교에서 좋은 사람들을 많이 만났다.
아 씨...
그리고...
수빈씨도 만났나요?
음...
넌 그럴 수도 있는 말은 안 했어
그의 감정을 상하게 했었지, 그렇지?
엄마는 아직 그럴 때가 있다고 생각해요
그녀는 첫사랑과 함께 보냈다
몇 년 전이 가장 많았어요
그녀 인생의 아름다운 순간.
그녀가 18살이었을 때.
그녀는 아직도 그 순간을 그리워하고 있다.
나한테 할 말이 있지, 그렇지?
아니요, 그렇지 않습니다.
확실합니까? 내 생각엔 그럴 것 같아.
준우.
당신은 이렇게 성장했습니다
정말 친절하고 사려 깊은 소년.
내 아들이 되어줘서 고마워요.
먹어라.
좋아요.
그 사람이 내 선물을 마음에 들어했는지 궁금해요.
나는 그를 그리워한다.
꽤 힘들죠?
하지만 포트폴리오를 준비하면서
대학 입학은 쉽지 않습니다.
늦게 시작해서,
당신은 더욱 열심히 일해야 할 것입니다.
준우.
아직 그 사람을 잊었나요?
네, 이제 기분이 많이 좋아졌습니다.
나는 이제 그 사람을 완전히 잊었습니다.
당신은 어때요?
저도요.
기분도 많이 좋아졌어요.
다현.
안녕하세요, 오제님.
-안녕.
안녕.
우리는 이제 가장 친한 친구입니다.
들어가 볼까요?
확신하는.
가자, 절친들.
-갑시다.
-맙소사.
이제 기분이 나아졌나요?
그만해요.
선물을 주셔서 감사합니다.
나는 매우, 매우
만졌다.
그리고 어제도 학원에 갔어요.
정말?
어땠나요?
좋았습니다.
방은 아이들로 가득 차 있었어요
뭔가를 그리다.
그것은 내 마음을 설레게 만들었습니다.
선생님도 매우 유능하십니다.
나는 그에게서 많은 것을 배울 것이라고 생각한다.
훌륭해요.
정말 대단해요.
근데 더 피곤할 것 같아
지금부터.
학원과 아르바이트로.
둘 다 뽑아낼 수 있나요?
학원이 좀 멀지 않나요?
그래야 해요. 나는 할 수 있다.
저는 최준우 입니다.
내가 최고야.
저도 어제 새로운 학원에 갔어요.
-정말?
-예.
나는 엄마에게 모든 것을 말했다.
나는 그녀에게 내가 갔다고 말했다
당신의 생일을 축하하기 위해.
괜찮았나요?
예. 나는 그녀에게 더 열심히 일하겠다고 약속했다.
다행히도 그녀는 그런 것 같습니다
기분이 좀 나아졌어요.
레벨테스트도 하러 갔는데
그녀가 찾은 학원에서.
잘했어요.
너도.
-잘했어요.
오 씨.
준우.
잠시 얘기 좀 할 수 있을까요?
확신하는.
준우.
내가 말하는 것을 잘 들어보세요.
교육청에서 점검할 예정
우리 학교는 곧
휘영에 대해서.
그들은 성적 조작을 조사할 것입니다
그리고 당신이 연루된 사건.
아마 안 좋은 기억이 떠오를 것 같아요.
그리고 나는 그것에 대해 기분이 좋지 않습니다.
하지만 여전히 상황을 바로잡아야 합니다
그리고 당신의 결백을 증명하세요.
그게 제가 가장 죄책감을 느꼈던 점이에요.
알겠어요.
휘영이에요.
그 사람은 쫓겨날까요?
그대로 두십시오.
나는 놔두라고 말했다.
난 단지 엉망진창을 청소하고 있을 뿐입니다.
나는 당신을 위해 그것을하는 것이 아닙니다.
-감사합니다.
나는 달려야한다.
-나는 떠난다.
-또 봐요.
집에 가자.
늦어서 미안해요. 죄송합니다.
최준우
미안해요. 늦어서 미안해요.
열정 스낵 레스토랑
- 정말 좋지 않나요?
-예.
내가 해냈어.
건너뛰는 것 같았는데
당신의 식사.
이곳의 시그니처 메뉴인 오징어튀김입니다.
- 시도해 보세요. 좋다.
- 맛있어 보여요.
떡볶이 소스에 찍어먹으면
그리고 크게 한 입 먹어보세요.
이걸 먹다니 정말 행운이에요
학교가 일찍 끝나서 고마워요.
더 많이 먹어야 해요.
주먹밥 좀 먹고,
감자튀김도 있고, 순대도 있어요.
다 먹어, 알았지?
- 마무리하고 가는 게 좋을 것 같아요.
-좋아요.
늦어서 미안해요. 죄송합니다.
이봐, 일찍 왔구나.
오 씨.
나한테 채워달라고 하지 않았어?
오늘 당신을 위해?
오늘 좀 늦을 거라고 하더군요.
일찍 오셨어요.
어딘가에서 일하는 게 어때?
미술학원 근처요?
주인이 나한테 여기서 일하라고 했어
이번 달 말까지.
알겠어요.
오 씨.
정말 감사합니다
오늘은.
그리고 미안해요.
어서 해봐요. 당신은 나를 당황하게 해요.
다른 것이 있다면
당신은 문제가 발생,
계속해서 도움을 요청할 수 있습니다.
좋아요.
수빈님,
정말 힘든 하루를 보내고 있어요.
그래도 여기 오면 기분이 좋아지더라구요.
당신은 이미 자고 있어야합니다.
안녕히 주무세요.
아직 자고 있지 않아요.
어떻게 알았나요?
모르겠습니다.
방금 다시 클릭한 것 같아요.
당신은 지쳤을 것입니다.
아니요, 그렇지 않습니다. 나는 에너지가 넘친다.
그때 왜 여기에 왔나요?
글쎄, 그냥...
집에서 심심했는데,
그래서 신선한 공기를 마시고 싶었어요.
날씨가 좋으니까.
이봐, 너 피가 나고 있어!
화났어?
나를 볼 수 없었기 때문에?
아, 드릴 말씀이 있어요.
자기소개서 작성에 관한 책입니다.
유용한 팁을 알려주는 책이에요
자기 소개서 작성에 대해.
가르쳐주는 책이에요
영어시험의 핵심.
그리고 이건 완벽한 워크북이에요
상식을 배우기 위해서다.
그리고 이것은
비밀을 가르쳐준다
인터뷰를 못 박는 중. 됐어요.
왜 나한테 이런 걸 주는 거야?
그럼 난 갈게.
오 씨. 왜 이러는 걸까요?
사실대로 말하자면,
난 기다릴 생각이었어
네가 나에게 마음을 열 때까지
그런데 곰곰히 생각해보니
그리고 그것은 잘못된 것 같았습니다.
나는 결론에 도달했다
기다리는 동안 내가 당신을 도와야 한다고요.
인터넷 포럼도 시작했어요
영어 공부에 대해서.
매일 자료를 보내드리겠습니다.
그래서 당신은 그것을 공부할 수 있습니다.
숙제도 내줄게
때때로.
피드백도 드리겠습니다.
내가 선생님인 거 아시죠?
오 선생님.
당신이 일 중이니까 지금 갈게요.
-씨. 오.
-예?
하지만 이것이 나를 이렇게 만든다
불편함을 느낀다.
아니요, 부담을 느끼지 마세요.
적어도 이 정도는 해야 하지 않나
당신을 좋아하는 사람으로서?
그렇게 생각하지 않나요?
지민아 나를 보든 말든
그것은 당신에게 달려 있습니다.
좋아요.
알았어, 안녕.
나는 당신이 무슨 생각을 했는지 알아요.
"코가 막혀도
그러고 보니 잘생겼구나."
아니요, 그렇지 않았습니다.
자, 이제 괜찮다면,
그걸 꺼내야 해.
힘든 일이지, 그렇지?
아니요.
아니오라고 말하지 마십시오.
기분이 좋네요.
편안해요.
왜 아무 말도 안 해요?
무슨 말을 해야 할까요?
중요한 것은 당신과 함께하는 것입니다.
나는 일을 잘하고 있는 걸까?
나는 당신이 자랑스럽다.
나는 당신이 매우 자랑스럽다, 최준우.
지금 당신이 힘든 건 알아요.
그런데 시간이 지날수록 생각이 안 나지 않나요?
상황이 나아질까?
그런 것 같아요.
상황이 더 좋아질 거예요, 그렇죠?
뭐, 어른들이 나한테 그렇게 말했지.
상황이 더 좋아질 것입니다.
나도 모른다.
하지만 힘들 때,
행복한 생각만 하세요.
미술학원에 들어간 것처럼
당신이 원하는,
그리고 꿈꿔왔던 일을 하는 것.
그리고 당신 옆에 있는 것.
나도 지금은 행복하다.
저도요.
다음은 휘영 씨.
다음은 준우.
네, 선생님.
무엇? 당신은 36번째인가요?
상훈이 말이야?
가장 높은 점수를 받았나요?
수빈.
휘영. 괜찮아요?
여러분의 성적을 확인해 보세요.
질문이 있으시면,
담당 선생님께 물어보세요.
-좋아요?
-좋아요.
필상, 믿을 수가 없어
상위 200위 안에 들었습니다.
-야, 그만해.
- 얘들아, 그 사람 정말 멋지지 않니?
진지하게, 그만둬.
맙소사, 누군가 영화 보러 가네요.
로미야 나 진짜 200번째 들어왔어.
-무엇? 아, 이런.
- 이것 좀 봐, 필상.
I thought it was 500 at first,
하지만 200이에요.
가세요, 필상님.
무엇?
그건 당신 잘못이에요. 다 네 잘못이야!
필상, 감동받았어
200번째에 오셨다고요.
오로미 씨랑 제가 갈게요
함께 영화 보러.
-진지하게?
-예.
로미야, 다음엔 더 잘할 수 있을 거야.
여름방학이 끝난 후.
다음은 없습니다.
여러분, 하늘을 보세요.
하늘은 한없이 파랗고,
그리고 너희들은 18세야
밝은 미래와 함께.
당신에겐 기회가 너무 많아요
당신보다 앞서. 계속하세요.
-축하해요 필상님.
-감사합니다.
-로미, 자--
- 아니.
-맙소사.
-로미. 잠깐, 로미!
맙소사, 그 사람 정말 멋있어요.
충분해요, 알았죠?
그래도 그는 정말 멋지다.
잘 지냈어 다현아?
예. 내가 훨씬 더 잘했어
이번엔 그렇지?
그러니까 열심히 공부하면 성과가 있는 거잖아요?
나는 너무 놀랐다.
준우.
이번에는 훨씬 더 잘했어요.
당신도 그랬죠?
네, 조금요.
야, 너 성적이 많이 올랐구나.
정말 놀랍습니다. 축하해요.
아, 그렇죠.
우리는 그렇게 만나지 말았어야 했어
어젯밤.
나는 그것을 잠시 잊어버렸다.
괜찮아요. 우리는 스스로를 맡겨야 한다
할 수 있을 때 숨을 좀 쉬세요.
"할 수 있을 때"?
적어도 우리가 학교에 있을 때는요.
그것은 무엇입니까?
오씨는 나에게 이렇게 하자고 제안했다.
나는 그것을 빠르게 살펴보았다.
만약 이번 콘테스트에서 상을 받게 된다면,
조기 신청할 수 있어요
특수능력 카테고리에 속합니다.
당신 말이 맞아요.
안녕하세요, 나 지금 너무 신나요.
내 생각엔 당신이 잘할 것 같아요.
정말 열심히 노력할게
늦게 시작하니까.
나도 빨리 내 길을 찾고 싶다.
나는 아직도 길을 잃었습니다.
모든 것이 잘 될 것입니다.
나는 당신이 곧 당신의 길을 찾을 것이라는 것을 알고 있습니다.
괜찮을 거예요, 수빈 씨.
이건 뭐죠? 마법 주문?
맙소사, 상훈아.
드디어 최고점을 받았습니다.
-너한테 배워야 하는데...
-아첨하지 마세요.
-드디어 마땅한 것을 얻었습니다.
-진지하게.
동의하지 않나요, 휘영 씨?
얘들아, 공부하러 가자
안으로 돌아가세요. 계속하세요.
알고보니 아버지였다.
당신에게 이메일을 보낸 사람
그리고 그 사건을 보고했다.
미안해요
이런 일이 일어났다는 것.
나는 이런 일이 일어나기를 결코 의도하지 않았습니다.
괜찮으세요?
자신에 대해 걱정하십시오.
그렇죠. 그래야죠. 당신은 결코 나를 실망시키지 않았습니다.
제가 아는 마휘영이군요.
이제 안심이 되었습니다.
나는 당신이 강철의 마음을 가지고 있다고 말해야합니다.
나는 정말로 당신에게서 그것을 배워야 합니다.
부모님이 한 일에 대해 사과드립니다.
당신과 당신의 아버지에게.
하지만 당신과 당신의 가족은
이것으로 충분히 얻었습니다.
그럼 지금도 부르면 안 되나요?
감동받았어요
당신이 아직도 얼마나 뻔뻔한지.
이런, 당신과 당신의 자아.
당신은 정말 대단해요.
하지만 그거 알아요?
나는 지금 지루하다.
공부는 재미있기만 하다
내가 당신을 가질 때
라이벌로서 나와 치열하게 경쟁한다.
나는 누구와 경쟁할 것인가?
지금부터?
괜찮은. 우리 정부의
수출주도 정책…
- 무슨 일이에요?
- 조용히 하세요.
그 사람들은 누구입니까?
그들은 고위 장교처럼 보입니다.
여기요.
-필상.
-예?
내가 조용히 하라고 했잖아.
로미와 나는 영화 보러 갈 거예요.
알았어, 물론이지. 똑바로 서라 얘들아
상당히 짧은 시간 안에,
경공업에서 초점이 옮겨졌습니다.
무겁고, 화학적이며,
그리고 하이테크 제조.
이 과정에서,
산업시설은 주로
수도권에 지어진
그리고 영남지역.
둘 다 성장 잠재력이 컸다.
" 쏟아져 나오네.
바위와 충돌하고,
그리고 격렬하게 싸운다."
이 구절에서...
안녕하세요.
우리는 교육부에서 왔습니다.
아, 환영합니다.
-안녕하세요.
- 시작해도 될까요?
네, 그렇죠.
오 씨.
-예.
- 조사를 시작하겠습니다.
마휘영씨 혐의에 대해
그의 성적이 조작됐고,
의 진술을 바탕으로
그의 전 담임 선생님,
김병철 선생님.
여부도 살펴보겠습니다.
학교 폭력이 일어났어요
그리고 만약 그렇다면 어떻게 처리되었는지.
같은 학생과 관련하여,
마휘영.
몇 명의 학생을 인터뷰해야 합니다.
조사하는 동안.
피고인은 마휘영, 이기태.
그리고 마지막으로 또 다른 학생
네 최준우.
확신하는.
모든 질문에 성실히 답변해 드리겠습니다.
내가 아는 한.
그런데 문제는,
휘영 님,
다른 학생들도 그렇고,
아직 아주 어리거든요.
그 점을 명심해주세요
그리고 그들을 배려하려고 노력하세요.
제발.
뭔가 할 일이 있는 건 아닐까
그 사람들이랑?
무슨 일이에요, 소예?
당신이 아는 것이 있나요?
기태도 소환했나요?
휘영이 맞다
나한테 해달라고 했고,
하지만 돈을 지불하는 것은 내 생각이었습니다.
그들은 돈을 요구했고,
하지만 휘영이에게도 좋은 인상을 주고 싶었어요.
나는 그들에게 모든 것을 말했습니다. 이제 할 수 있어요
부끄러워하지 말고 마주해 보세요.
그리고 준우에게도 사과했어요.
정말 좋아요, 기태.
당신은 옳은 일을 했습니다.
그 사람들도 나한테 인터뷰할 거야
내가 너희 담임 선생님이니까.
그리고 난 그들에게 진실을 말할 계획이야
그것이 당신의 감정을 상하게 할지라도.
알아요. 난 준비됐어
결과를 처리하기 위해.
그들에게 진실을 말해야 합니다.
나는 이것이 최선이라고 믿습니다.
나는 당신을 위해 할 수 있습니다.
예.
준우야 상담실로 와봐
혐의 외에도
등급 변조,
몇 가지 다른 사항도 확인해 볼 수 있나요?
당신의 동급생에 관해서,
마휘영 씨랑 같이요?
확신하는.
그에 대한 이러한 혐의가 있습니까?
모두 사실인가요?
준우?
이런.
정말 생각지도 못했는데
휘영이는 그런 짓을 한 적이 있을 것이다.
성적을 조작했다는 사실
충분히 충격적이었습니다.
나는 믿을 수 없다
그는 다른 일도 했습니다.
그럼요.
왜 우리에게 말하지 않았나요?
당신이 나에게 모든 것을 말했으면 좋았을 텐데요.
준우가 뭔지 전혀 몰랐어
겪고 있었습니다.
죄송합니다. 그때,
일이 손에 잡히지 않을까 두려웠습니다.
그래서 당신도 이유가 있었나 봐요.
수빈!
왜 그동안 나한테 말 안 했어?
무슨 일을 겪고 있었어?
네가 상처받을 걸 알았으니까.
내가 어떻게 당신에게 말할 수 있겠습니까?
아직도...
혼자서 어떻게 처리하셨나요?
왜 더 일찍 알지 못했습니까?
왜 나는 알아보려고 노력도 하지 않았는가?
수빈.
너와 휘영이는 친구였어
당신은 어렸을 때부터.
기대하셨을 텐데요
휘영 씨는 그런 사람이 아닐 거예요.
미안해할 필요는 없습니다.
나는 당신을 이해합니다.
자신을 비난하지 마십시오.
내가 처리할게
내가 원하는 방식으로.
준우.
그동안 어떻게 견디셨나요?
어떻게든.
당신 덕분입니다.
준우.
곧 지나갈 거예요. 이 고통스러운 순간.
하자...
함께 견디세요.
당신의 처벌
성적 조작을 위해
곧 결정될 것입니다.
알겠어요.
다 인정해?
사건에 관하여
최준우랑도?
예.
준우가 다 말했을 거에요.
그는 질문에 대한 대답을 미뤘다.
준우.
내가 태워다 줄게.
나는 깨달았다...
뭔가 더 일찍.
나는 아직 휘영이를 용서하지 못했다.
속으로는 아직도 그를 몹시 원망하고 있습니다.
잘 견디셨네요.
그런데 왜 그러셨어요?
대답을 연기해?
당신은 모든 것을 바로 거기에서 내보낼 수도 있었습니다.
참으려고 했어?
그래서 나는 내 자신이 더욱 싫다.
지금 내 기분이 어떤지 모르겠어요.
나는 그 사람이 너무 싫었다.
그리고 나는 아직도 그를 용서할 수 없습니다. 하지만...
하지만 어떤 이유로,
나는 아무 말도 할 수 없었다.
나는 이해할 수 없었다.
나는 너무 바보 같은 느낌이 들었습니다.
이유를 아시나요?
당신은 좋은 사람이기 때문이죠.
당신은 주저
왜냐하면 당신은 누군가에게 상처를 주는 것을 두려워하기 때문입니다.
당신의 분노와 분노로.
당신이 바로 그 사람입니다.
준우.
당신이해야 할 일은
당신이 옳다고 생각하는 일을 하십시오.
왜 그랬어요?
나는 할 말이 없다.
우리는 가장 친한 친구였습니다
우리는 어렸을 때부터.
믿을 수가 없어요...
당신은 그런 일을했습니다.
나는 항상 나쁜 사람이었습니다.
그거 알아?
나를 가장 아프게 하는 것은
그 말을 하면서도
너는 나의 가장 친한 친구야.
나는 지금까지 전혀 몰랐다.
내가 그냥 허락했다고
이 사람으로 변해 보세요.
미안해, 수빈아.
그럴 수도 있겠네요...
느꼈다
어느 시점에서,
비록 확신은 없었지만.
아마 바랐을 텐데...
당신은 그런 사람이 아니 었습니다.
겁이 났을지도 몰라
진실을 알기 위해.
그게 가장 후회됩니다.
아니요.
당신은 나에게 좋은 친구였습니다.
나는 가야 해요.
나는 집에있다.
안녕. 아카데미는 어땠나요?
좋은.
-물 좀 주세요.
-확신하는.
수빈.
휘영에 관한 이야기는 사실인가요?
준우와의 일은 어쩌고?
엄마, 이제 보이나요?
준우는 나쁜 아이가 아니다.
그는 좋은 사람입니다.
엄마.
네 말대로 성적이 좋아졌어.
그리고 나는 증명했다
나 혼자서도 잘할 수 있다는 것.
그럼 이제 나를 믿어도 될까요?
수빈.
나는 당신을 신뢰합니다.
하지만 아주 중요한 시기죠
지금 당장 당신을 위해.
또한,
당신은 생각하지만
혼자서는 뭐든 잘 할 수 있고,
네 나이에는 네 뜻대로 되는 일이 하나도 없어.
너도 모르잖아
당신이 그 나이에 느끼는 감정.
지금은 나를 믿으세요.
무슨 일이 있어도.
아무것도 상상하지 마세요
아니면 어떤 가정을 해보세요.
나에게는 나쁜 일이 일어나지 않을 것입니다.
준우도...
이번에 성적이 많이 올랐어요.
그리고 그는 정말 열심히 노력했어요.
그 사람은 자기가 하고 싶은 일을 찾았어요...
그리고 우리 둘 다 정말 열심히 노력했어요.
저희도 계속 노력하겠습니다.
그냥 그렇게 말하고 싶었어요.
그럼 난 내 방으로 갈게.
수빈.
오늘은 당신을 데리러 왔어요.
알다시피, 당신은 항상 나를 보러 왔어요.
어서, 괜찮아.
갑시다.
편하게 말씀하시면 됩니다.
좋아요.
나는하지 않을 것이다 ...
더 이상의 진술을 하십시오.
그냥 조사 좀 해주세요
휘영씨의 말에 따르면.
준우.
수빈아, 나...
나에게 말할 필요는 없습니다.
어떤 결정을 내리든,
당신 말이 맞아요.
잘했어요.
중퇴 신청서
휘영.
학교를 자퇴하고 싶나요?
나는 이 학교를 떠나고 싶다
가능한 한 빨리.
하지만 이건...
지금으로서는,
시간 좀 내는 게 어때?
생각해 보세요. 알았죠?
나는 중퇴할 것이다.
휘영.
이건 올바른 방법이 아니야, 알았지?
죄송해요, 오 선생님.
준우.
그들에게 말했어야 했는데
나에 관한 모든 것.
왜 그랬어요?
그걸 설명할 필요는 없을 것 같아요
당신에게.
나는 학교를 그만둘 예정이다.
휘영.
학교를 그만두나요? 누가 당신이 할 수 있다고 말했습니까?
왜? 그게 당신을 실망시키나요?
당신이 나를 용서했기 때문에
그런데 나 그냥 도망치는 거야?
내가 당신을 용서했다고 누가 말했습니까?
내가 아무 말도 안 한 것 같나요?
내가 당신을 용서했기 때문에?
내가 어떻게 당신을 용서할 수 있겠습니까?
당신이 한 일을 후회조차 하지 않을 때?
그러면 어떻게 해야 합니까?
모든 것을 포기하고 떠나겠습니다.
이것이 제가 생각할 수 있는 가장 좋은 방법입니다.
저도 두렵고 두렵습니다.
그러면 어떻게 해야 합니까?
어떻게 해야 하나요?
진심으로 미안해본 적 있나요
네가 나한테 무슨 짓을 한 거야?
당신의 마음의 바닥에서.
당신은 한 번도 후회한 적이 없습니다.
당신에게 중요한 유일한 것
당신의 자존심입니다.
마휘영.
당신은 용서받지 못했습니다.
그런데도 넌 그냥 도망치는 중이잖아...
겁쟁이처럼.
최준우!
죄송합니다.
Wayne Ryu의 자막 번역